Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Luz para além do junco=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adaptado do romance de Jinjiang "Luz Além do Junco", de Mo Shubai)
=Episode 11=
=Episódio 11=
(Escort Passage, No Parking)
(Passagem de escolta, estacionamento proibido)
(Authorized Personnel Only)
(Apenas pessoal autorizado)
Sibei.
Sibe.
I'm going to court.
Vou a tribunal.
Don't worry.
Não te preocupes.
Nianwen.
Nianwen.
This trial
Este julgamento
affects not only my life,
afeta não só a minha vida,
but also Qin Nan's.
mas também de Qin Nan.
He might spend
Ele pode gastar
his whole life trapped in that lonely youth,
toda a sua vida preso naquela juventude solitária,
questioning the laws of this world.
questionando as leis deste mundo.
Only if we win this case
Só se ganharmos este caso
can he find the answer he seeks.
pode encontrar a resposta que procura.
Don't worry.
Não te preocupes.
Trust the prosecution.
Confie na acusação.
(Judge, Presiding Judge) Nancheng People's Court.
(Juiz, Juiz Presidente) Tribunal Popular de Nancheng.
(Clerk) Criminal Trial Division.
(Escriturário) Divisão de Julgamento Criminal.
The court is now in session.
O tribunal está em sessão.
Bailiff, bring the defendant Fan Jiancheng in.
Oficial de justiça, traga o arguido Fan Jiancheng.
Thank you.
Obrigado.
Stand up.
Ficar de pé.
The prosecutor will now read the indictment.
O procurador vai agora ler a acusação.
Nancheng People's Procuratorate's indictment.
Acusação da Procuradoria Popular de Nancheng.
(Courtroom 3)
(Tribunal 3)
Mr. Ye, Mrs. Ye.
Sr. Ye, Sra. Ye.
If you need anything,
Se precisar de alguma coisa,
just let me know.
Só me avise.
Wait outside for a while.
Espere um pouco lá fora.
Okay.
Ok.
(Public Waiting Area)
(Área de espera pública)
Dad, Mom.
Pai, mãe.
Sit here first.
Sente-se aqui primeiro.
I'll go out with Captain Zhang.
Vou sair com o Capitão Zhang.
Call me if you need anything.
Ligue-me se precisar de alguma coisa.
Captain Zhang, got a lighter?
Capitão Zhang, tem um isqueiro?
No smoking allowed here.
Não é permitido fumar aqui.
Nervous?
Nervoso?
Captain Zhang.
Capitão Zhang.
Will our case
Será que o nosso caso
be fine?
ficar bem?
Well,
Bem,
usually,
normalmente,
once we send a case to the procuratorate,
uma vez que enviámos um processo ao Ministério Público,
the case is closed
o caso está encerrado
if they decide not to prosecute.
se decidirem não processar.
That means it's over.
Isso significa que acabou.
If they review it
Se eles reverem isso
and believe the defendant is guilty,
e acreditam que o arguido é culpado,
they'll pursue criminal liability
vão perseguir a responsabilidade criminal
and send it to court.
e remetê-lo ao tribunal.
If the court rules not guilty,
Se o tribunal decidir que não é culpado,
then we
então nós
and the procuratorate
e a procuradoria
did all that for nothing.
fez tudo isto por nada.
So we'll win
Então venceremos
our case?
nosso caso?
Keep going.
Continue.
You won't be disappointed.
Não ficará desapontado.
That's all I can say.
É tudo o que posso dizer.
But sometimes, persistence
Mas, por vezes, a persistência
is harder than I imagined.
é mais difícil do que eu imaginava.
And Sibei
E Sibei
has suffered enough.
já sofreu o suficiente.
On the night of April 9,
Na noite de 9 de abril,
Zheng Qiang from Wanfu Properties
Zheng Qiang da Wanfu Properties
called me and said
ligou-me e disse
he agreed to discuss our cooperation.
aceitou discutir a nossa cooperação.
Zheng Qiang
Zheng Qiang
loves a lively crowd.
adora uma multidão animada.
Here. Come in.
Aqui. Entre.
So I called the employees
Então liguei para os funcionários
still working overtime
ainda a trabalhar horas extras
to join us.
para se juntar a nós.
For some reason,
Por alguma razão,
Zheng Qiang thought Ye Sibei offended him
Zheng Qiang pensou que Ye Sibei o ofendeu
during the dinner.
durante o jantar.
Fan.
Fã.
Your employee is disrespectful to me.
O seu funcionário é desrespeitoso comigo.
She's new here,
Ela é nova aqui,
not used to drinking occasions
não habituado a beber em ocasiões
and can't handle alcohol.
e não consegue lidar com o álcool.
I tried to stop him but failed.
Tentei impedi-lo, mas falhei.
During the drinking,
Durante a bebida,
Ye Sibei told me
Ye Sibei disse-me
to take her home afterward.
para a levar para casa depois.
I agreed.
Eu concordei.
When we got near her home,
Quando chegámos perto de sua casa,
she said
ela disse
she didn't want to go home.
ela não queria ir para casa.
She asked me
Ela perguntou-me
to take her to the canola field.
para a levar para o campo de canola.
I asked her,
Eu perguntei-lhe,
"Why do you want to go there?"
"Porque é que quer ir para lá?"
She said
Ela disse
that her husband wants a divorce.
que o seu marido quer o divórcio.
She was upset.
Ela estava chateada.
So I drove her
Então levei-a
to the canola field.
para o campo de colza.
Then she
Então ela
suddenly hugged me,
de repente abraçou-me,
saying she liked me.
dizendo que gostava de mim.
While talking,
Enquanto conversava,
she took a condom from her bag.
ela tirou um preservativo da bolsa.
I lost control for a moment.
Perdi o controlo por um momento.
And it happened.
E aconteceu.
Defendant Fan Jiancheng.
Arguido Fan Jiancheng.
Your lawyer submitted new evidence.
O seu advogado apresentou novas provas.
When were those photos
Quando foram essas fotos?
and the recording taken?
e a gravação foi feita?
How did you take them?
Como os tomou?
The photos and the video
As fotos e o vídeo
were taken during that incident.
foram tiradas durante este incidente.
I took out my phone.
Peguei no meu telefone.
She didn't object, so I filmed.
Ela não se opôs, por isso filmei.
Why did you record the video?
Por que razão gravou o vídeo?
Maybe
Talvez
we were both too excited. I...
estávamos os dois muito animados. Eu...
But once I calmed down later,
Mas depois de me acalmar,
I got scared.
Fiquei assustado.
Because both of us
Porque nós os dois
had families, right?
tinha família, não é?
So I told her,
Então eu disse-lhe:
just this once, never again.
só desta vez, nunca mais.
But she refused.
Mas ela recusou.
She asked
Ela perguntou
for 100,000 yuan,
por 100.000 yuans,
or else she'd tell people
ou então ela contaria às pessoas
what happened.
o que aconteceu.
As you said,
Como disse,
if the victim threatened you,
se a vítima o ameaçou,
why
porquê
was she left alone in the canola field?
foi deixada sozinha no campo de colza?
Weren't you afraid?
Não estava com medo?
Afraid of what?
Medo de quê?
I was furious.
Fiquei furioso.
I really thought
Eu realmente pensei
everything she said
tudo o que ela disse
and everything that happened was fake.
e tudo o que aconteceu foi falso.
I thought she was scamming me.
Pensei que ela me estava a enganar.
So I didn't agree
Então não concordei
and drove away alone.
e foi-se embora sozinho.
The next day, she called,
No dia seguinte, ela ligou,
saying she had called the police,
dizendo que ela tinha chamado a polícia,
but there was still room for maneuver.
mas ainda havia margem de manobra.
She asked me to reconsider it.
Ela pediu-me para reconsiderar.
I didn't do anything. I'm innocent.
Eu não fiz nada. Sou inocente.
So I didn't agree to her demand.
Por isso não concordei com a exigência dela.
After the case went to the procuratorate,
Depois de o caso ter ido para o Ministério Público,
the photos and videos you took
as fotografias e vídeos que tirou
were clearly in your favor.
estavam claramente a seu favor.
Why didn't you submit them earlier?
Por que razão não os enviou antes?
Unless it's unavoidable,
A menos que seja inevitável,
who'd show something like that publicly?
quem mostraria algo do género publicamente?
Right?
Certo?
You said Ye Sibei seduced you
Disseste que Ye Sibei te seduziu
and threatened you repeatedly.
e ameaçou-o repetidamente.
Since she threatened you once,
Já que ela te ameaçou uma vez,
why didn't you record her
por que razão não a gravou?
to keep proof later?
para guardar a prova mais tarde?
I'm a man, after all.
Afinal, sou um homem.
And...
E...
I'm partly
Eu sou parcialmente
to blame
culpar
for this situation.
para esta situação.
Even if she tricked or scammed me,
Mesmo que ela me enganasse ou me enganasse,
I never thought of suing her.
Nunca pensei em processá-la.
When I first realized
Quando me apercebi pela primeira vez
she was the victim,
ela era a vítima,
I actually resented her.
Na verdade, ressenti-me com ela.
I thought she was too weak.
Achei que estava muito fraca.
She was bullied yet stayed silent.
Foi intimidada, mas permaneceu em silêncio.
She was even scared to report to the police.
Chegou a ter medo de denunciar à polícia.
It was when I heard what she said in that video
Foi aí que ouvi o que ela disse naquele vídeo
that I suddenly realized
que de repente me apercebi
she might have suffered in ways I never knew.
ela pode ter sofrido de formas que eu nunca soube.
I should have known her better.
Eu devia conhecê-la melhor.
Whether she was weak
Se ela era fraca
or timid,
ou tímido,
I should have been more tolerant.
Eu deveria ter sido mais tolerante.
I shouldn't have always told her
Eu não devia ter-lhe sempre dito
to try harder
tentar mais
and be stronger
e seja mais forte
while doing nothing myself.
sem fazer nada eu próprio.
Qin.
Qin.
Good, really.
Bom, realmente.
That's the right way to think.
Essa é a forma correta de pensar.
But only now do I understand
Mas só agora compreendo
that she didn't report to the police,
que ela não denunciou à polícia,
not because she was weak,
não porque ela fosse fraca,
but because I was ignorant.
mas porque era ignorante.
I really had no idea
Eu realmente não tinha ideia
what kind of hardships awaited.
que tipo de dificuldades os aguardavam.
After we went through it all,
Depois de passarmos por tudo isto,
being judged by others,
sendo julgado pelos outros,
seeing all the ridiculous comments online
vendo todos os comentários ridículos online
and even now
e mesmo agora
still anxious about the trial,
ainda ansioso pelo julgamento,
I realized
Eu percebi
I might not have had the courage to report to the police
Talvez não tivesse tido coragem de denunciar à polícia
if I had known it would turn out like this.
se soubesse que ia acabar assim.
But she knew all that
Mas ela sabia tudo isto
and still reported it.
e ainda assim reportou.
You regret it?
Você arrepende-se?
Sometimes I feel so lost.
Às vezes sinto-me tão perdida.
What's the point of holding on?
Qual é o sentido de esperar?
If we lose this case,
Se perdermos este caso,
what's the point
qual o sentido
of everything we've been through?
de tudo o que passámos?
Ms. Ye rarely talks
A Sra. Ye raramente fala
to others at the company.
para outras pessoas na empresa.
Her husband picks her up after work every day.
O marido vai buscá-la depois do trabalho todos os dias.
Sibei, aren't you leaving?
Sibei, não vais embora?
I'll leave when I finish these.
Vou embora quando terminar isto.
Her husband didn't come a while ago.
O marido dela não veio há algum tempo.
Ms. Tao told me she secretly
A Sra. Tao disse-me que secretamente
lent her brother money to buy a house
emprestou dinheiro ao irmão para comprar uma casa
without telling her husband.
sem contar ao marido.
He was furious when he found out.
Ele ficou furioso quando descobriu.
He wanted a divorce.
Ele queria o divórcio.
Before leaving work that day,
Antes de sair do trabalho nesse dia,
I wanted to clean early.
Eu queria limpar cedo.
Accidentally,
Acidentalmente,
I knocked her bag over.
Derrubei a mala dela.
I quickly helped pick it up.
Eu rapidamente ajudei a apanhá-lo.
When I crouched down to get it,
Quando me agachei para o apanhar,
I noticed her bag
Reparei na bolsa dela
contained a...
continha um...
A...
UM...
A condom.
Um preservativo.
I felt embarrassed,
Senti-me envergonhado,
so I left right away.
por isso fui embora imediatamente.
When Zheng Qiang urged Ye Sibei to drink,
Quando Zheng Qiang pediu a Ye Sibei que bebesse,
did the defendant stop him or go along?
o arguido impediu-o ou foi junto?
Mr. Fan tried to help her at first.
O Sr. Fan tentou ajudá-la no início.
We all wanted to help her.
Todos nós queríamos ajudá-la.
But
Mas
Mr. Zheng was pushy.
O senhor Zheng era insistente.
I just think
Eu só penso
drinking's just for the mood.
beber é só para dar um ambiente.
(Witness) I drink like this everywhere.
(Testemunha) Eu bebo assim em todo o lado.
You drink one, and I'll drink one.
Tu bebes uma e eu bebo outra.
That's mutual respect, right?
Isto é respeito mútuo, certo?
Once everyone's relaxed, it's fun.
Quando todos estão relaxados, é divertido.
If everyone holds back,
Se todos se contiverem,
this meal...
esta refeição...
Well...
Bem...
What's the point of the meal then?
Qual é o sentido da refeição então?
(Defense) How many glasses did Ye Sibei drink?
(Defesa) Quantos copos bebeu Ye Sibei?
About ten.
Cerca de dez.
That girl
Aquela rapariga
is just a young staff.
é apenas uma equipa jovem.
Everyone toasted me
Todos me brindaram
one glass after another.
um copo após o outro.
She cunningly tried to dodge the drinks.
Ela tentou astutamente desviar-se das bebidas.
Well...
Bem...
She disrespected me,
Ela desrespeitou-me,
so I couldn't let it slide.
então não podia deixar passar.
We just drank together.
Apenas bebemos juntos.
I made sure she drank.
Certifiquei-me de que ela bebesse.
Sir, hands off.
Senhor, tirai as mãos.
April 10th,
10 de abril,
5:49 AM.
5h49 da manhã.
The 110 center got a call.
A central 110 recebeu uma chamada.
She said she was trapped in a field
Ela disse que estava presa num campo
and needed a coat.
e precisava de um casaco.
I rushed over.
Eu corri até lá.
There's bodycam footage as evidence.
Há imagens de câmaras corporais como prova.
She was hiding in the field.
Ela estava escondida no campo.
Pale-faced,
De rosto pálido,
shaking all over,
tremendo por todo o lado,
unable to speak clearly.
incapaz de falar claramente.
I sensed something was wrong,
Senti que algo estava errado,
so I called my colleagues
depois liguei para os meus colegas
and notified forensics.
e notificados pela perícia.
Then, we took Ye Sibei to the hospital for relevant examinations.
Depois, levámos Ye Sibei ao hospital para exames relevantes.
To your knowledge,
Para seu conhecimento,
Ye's report at the time
O relatório de Ye na altura
was that she needed a coat.
era que ela precisava de um casaco.
She didn't report rape, right?
Ela não denunciou a violação, certo?
Yes.
Sim.
What did the condom you saw look like?
Como era o preservativo que viu?
It was purple.
Era roxo.
Please take a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
Is this the one?
É este?
Yes.
Sim.
Then, when she pointed out that the defendant
Assim, quando ela salientou que o arguido
drove her home that day,
levou-a para casa nesse dia,
did you hear it yourself or from someone else?
ouviu sozinho ou de outra pessoa?
I heard it with my own ears.
Ouvi com os meus próprios ouvidos.
Remember
Lembrar-se
to get me and Chuchu home safely.
para levar o Chuchu e a mim para casa em segurança.
Don't worry. I'll get you two home safe.
Não se preocupem. Vou levar-vos os dois para casa em segurança.
Mr. Fan, hurry inside.
Senhor Fan, entre logo.
Mr. Zheng couldn't find anyone to drink with
O Sr. Zheng não conseguiu encontrar ninguém para beber com ele
and got anxious.
e fiquei ansioso.
Alright.
Tudo bem.
Take care of her.
Cuide dela.
Okay.
Ok.
That day, there were others
Nesse dia, houve outros
besides the defendant
além do arguido
who could take her home, right?
quem a poderia levar para casa, certo?
Ms. Ye mentioned Mr. Fan would send her.
A Sra. Ye mencionou que o Sr. Fan a enviaria.
Because Mr. Fan was the only one
Porque o Sr. Fan era o único
not drinking that night.
não beber nessa noite.
So
Então
I didn't ask further.
Não perguntei mais nada.
You took Ye Sibei's clothes,
Você levou as roupas de Ye Sibei,
collected biological evidence,
evidências biológicas recolhidas,
and did related tests.
e fez testes relacionados.
Why didn't you do a blood test?
Porque é que não fez um exame de sangue?
It's because I wasn't sure
É porque não tinha a certeza
what she had gone through at first.
aquilo que ela passou no início.
We could only start
Só podíamos começar
with a physical examination
com um exame físico
to see if she was injured.
para ver se estava ferida.
It was when she requested
Foi quando ela pediu
a DNA test
um teste de ADN
that I realized
que eu percebi
she had been sexually assaulted.
tinha sido abusada sexualmente.
Was this confirmed
Isso foi confirmado?
after the results came out,
depois de os resultados saírem,
or did you believe it right away?
ou acreditou imediatamente?
I believed it right away.
Eu acreditei imediatamente.
So you collected evidence,
Então, recolheu evidências,
assuming my client was guilty
assumindo que o meu cliente era culpado
from the start?
desde o início?
But Ye Sibei's condition was already clear.
Mas a condição de Ye Sibei já era clara.
Yes or no?
Sim ou não?
Yes.
Sim.
Because I couldn't lie to my conscience.
Porque não conseguia mentir à minha consciência.
- Alright. - Ye Si...
- Tudo bem. - Ye Si...
Your Honor, I'm done.
Meritíssimo, terminei.
Qin.
Qin.
Back then,
Naquela época,
there was a case here.
houve aqui um caso.
The man's crime period
O período do crime do homem
was from 1993
era de 1993
all the way to 2009.
até 2009.
During that time,
Durante esse tempo,
he raped dozens of women.
violou dezenas de mulheres.
Do you know
Você sabe
why he was so bold?
por que razão foi ele tão ousado?
Why?
Porquê?
Later, he told his lawyer
Mais tarde, disse ao seu advogado
that throughout all those crimes,
que ao longo de todos estes crimes,
no one resisted,
ninguém resistiu,
and no one reported to the police.
e ninguém reportou à polícia.
It almost cost the offenders nothing.
Quase não custou nada aos infratores.
Would he be afraid?
Ele ficaria com medo?
Impossible.
Impossível.
You can't expect a bad man
Não se pode esperar um homem mau
to suddenly repent one day
arrepender-se subitamente um dia
and lay down his knife.
e largou a faca.
Such people,
Essas pessoas,
will only sharpen that knife
só vai afiar aquela faca
if not stopped.
se não for interrompido.
Recently, there was a case online
Recentemente, houve um caso online
that caused a huge stir.
que causou um grande alvoroço.
Remember it?
Lembra-se?
That missing girl.
Aquela miúda desaparecida.
They found her later.
Eles encontraram-na mais tarde.
She said nothing.
Ela não disse nada.
She didn't dare to speak
Ela não ousou falar
or report it.
ou denunciá-lo.
And the case
E o caso
just faded away.
simplesmente desapareceu.
Ye Sibei
Ye Sibei
is truly brave.
é realmente corajoso.
She reported to the police.
Ela relatou à polícia.
She stood firm.
Ela manteve-se firme.
That's
Isso é
the greatest warning
O maior aviso
to those hiding in the dark,
para aqueles que se escondem no escuro,
thinking they never have to pay a price.
pensando que nunca terão de pagar um preço.
Qin.
Qin.
Everything you've done
Tudo o que fez
truly isn't meaningless.
realmente não é sem sentido.
Ye Sibei, your turn.
Sim Sibei, a tua vez.
(Judge, Presiding Judge)
(Juiz, Juiz Presidente)
(Legal Representative)
(Representante Legal)
Victim Ye Sibei.
A vítima é agora.
(Presiding Judge) Please describe that day.
(Juiz Presidente) Por favor, descreva esse dia.
My name is Ye Sibei.
O meu nome é Ye Sibei.
28 years old and from Nancheng.
28 anos e de Nancheng.
I was an accountant
Eu era contabilista
at Fuqiang Real Estate.
na Fuqiang Real Estate.
That night,
Naquela noite,
Fan Jiancheng suddenly came back to the office
Fan Jiancheng voltou subitamente para o escritório
and told us to attend a dinner.
e disse-nos para comparecermos a um jantar.
After dinner, he drove me home.
Depois do jantar, levou-me para casa.
He blindfolded me
Ele vendou-me
and threw me out of the car.
e atirou-me para fora do carro.
Twenty.
Vinte.
He told me to walk forward,
Disse-me para andar em frente,
counting to 1,000.
contando até 1.000.
Twenty-two.
Vinte e dois.
Or he'd kill me.
Ou ele matava-me.
I was terrified.
Fiquei apavorado.
Keep walking.
Continue a andar.
Count to 1,000.
Conte até 1.000.
If you turn around, I'll kill you.
Se te virares, eu mato-te.
Twenty-six.
Vinte e seis.
After counting to 1,000, I removed the blindfold
Depois de contar até 1.000, tirei a venda
and found myself in a canola field.
e vi-me num campo de canola.
(Defendant)
(Arguido)
Ye Sibei.
Sim, Sibei.
Usually,
Normalmente,
you're well-behaved, right?
é bem comportado, certo?
Had anyone ever told you before
Alguém já lhe disse antes
that it's dangerous
que é perigoso
for girls to drink at night?
para as raparigas beberem à noite?
Yes.
Sim.
As a well-behaved girl,
Como uma menina bem comportada,
why did you still go,
porque é que ainda foi,
knowing the risk?
sabendo do risco?
Do you mean
Você quer dizer
a girl who drinks at night
uma rapariga que bebe à noite
is guilty?
é culpado?
You misunderstand me.
Você entendeu-me mal.
I'm just curious
Estou apenas curioso
what made you do it.
o que o fez fazer isso.
In that situation,
Nesta situação,
I was under pressure.
Eu estava sob pressão.
Everyone was watching me.
Todo o mundo estava me observando.
I felt that if I refused to drink,
Senti que se me recusasse a beber,
we might lose the deal,
podemos perder o negócio,
and all efforts would be wasted.
e todos os esforços seriam em vão.
Besides,
Para além de,
many colleagues I trusted were there.
muitos colegas em quem confiava estavam lá.
I didn't feel it was dangerous.
Não achei que fosse perigoso.
After the incident, you called the police.
Depois do incidente, chamou a polícia.
Why did you say you were fine?
Porque é que disse que estava bem?
Because my mother told me
Porque a minha mãe me disse
not reporting it would hurt me less.
não denunciar magoar-me-ia menos.
After calling the police,
Depois de chamar a polícia,
you called the defendant again.
ligou novamente para o arguido.
What did you say?
O que disse?
I asked for leave.
Pedi licença.
He was my superior.
Ele era o meu superior.
Do you carry condoms daily?
Transporta preservativos diariamente?
No.
Não.
Then why did you
Então, por que razão você
have one in your bag
tenha um na sua mala
that day?
nesse dia?
Look.
Olhar.
What are you doing?
O que estás a fazer?
If you really run into a criminal, you should offer it.
Se realmente se deparar com um criminoso, deve oferecê-lo.
Prevent disease, reduce harm,
Prevenir doenças, reduzir danos,
and increase survival.
e aumentar a sobrevivência.
I'll put it in your bag.
Vou colocá-lo na sua mala.
No, I don't want it.
Não, não quero isso.
My colleague put it there.
O meu colega colocou isso lá.
She said that if attacked,
Ela disse que se fosse atacada,
giving the condom voluntarily
dando o preservativo voluntariamente
will increase survival odds.
aumentará as hipóteses de sobrevivência.
Understood.
Compreendido.
Who told you
Quem te contou
condoms increase survival odds?
preservativos aumentam as hipóteses de sobrevivência?
Ye Sibei.
Sim, Sibei.
It was Chuchu.
Era o Chuchu.
Before the defendant assaulted you,
Antes que o arguido o agredisse,
you gave him the condom, right?
deste-lhe o preservativo, certo?
No.
Não.
When I woke up,
Quando acordei,
it was already happening.
isso já estava a acontecer.
Did you see his face?
Viu o rosto dele?
No.
Não.
You were blindfolded the whole time,
Esteve com os olhos vendados o tempo todo,
so you don't know who he was?
então não sabe quem ele era?
Yes.
Sim.
Please look at this photo.
Por favor, veja esta foto.
Impossible.
Impossível.
This can't be.
Isto não pode ser.
That's not me.
Não sou eu.
It's not me!
Não sou eu!
It is you.
É você.
It's not.
Não é.
According to court evidence,
De acordo com as provas do tribunal,
the photo we provided
a foto que fornecemos
shows you weren't blindfolded.
mostra que não estava com os olhos vendados.
Your eyes were open,
Os seus olhos estavam abertos,
looking at the camera.
olhando para a câmara.
You were conscious.
Estava consciente.
How do you explain that?
Como explica isso?
I don't remember.
Não me lembro.
No.
Não.
That's not me.
Não sou eu.
There's no way it's me!
Não há como ser eu!
During the whole incident,
Durante todo o incidente,
did he hit you?
ele bateu-lhe?
Did you resist?
Você resistiu?
I did.
Eu fiz.
I scratched him and cried for help.
Arranhei-o e gritei por socorro.
So during the process,
Depois, durante o processo,
you screamed, right?
gritou, certo?
Yes or no?
Sim ou não?
Yes, he forced me to scream!
Sim, ele obrigou-me a gritar!
He said he'd kill me if I didn't!
Ele disse que me matava se eu não o fizesse!
Did you enjoy it?
Você gostou?
No!
Não!
Your Honor, that question is irrelevant!
Meritíssimo, esta questão é irrelevante!
Irrelevant questions are not permitted.
Perguntas irrelevantes não são permitidas.
Yes, Your Honor. Understood.
Sim, Meritíssimo. Entendido.
Ye Sibei.
Sim, Sibei.
You love your husband.
Você ama o seu marido.
You want to be with him forever, right?
Quer ficar com ele para sempre, certo?
Your monthly salary is 3,500 yuan, right?
O seu salário mensal é de 3.500 yuans, certo?
Yes.
Sim.
Your monthly salary is 3,500 yuan.
O seu salário mensal é de 3.500 yuans.
You took a credit loan of 100,000 yuan
Fez um empréstimo de crédito de 100.000 yuans
to be repaid in four years.
a ser reembolsado em quatro anos.
You pay 2,400 yuan every month,
Paga 2.400 yuans por mês,
leaving only 1,100 yuan for living costs.
restando apenas 1.100 yuans para os custos de vida.
Yet your own mortgage
No entanto, a sua própria hipoteca
is still not paid off.
ainda não foi pago.
Your husband runs a car repair shop.
O seu marido tem uma oficina mecânica.
Life isn't exactly easy.
A vida não é propriamente fácil.
You love him.
Você ama-o.
You want a life with him.
Quer uma vida com ele.
Haven't you ever thought
Você nunca pensou
about your own future?
sobre o seu próprio futuro?
Or do you
Ou você
have another plan?
tem outro plano?
Your Honor.
Meritíssimo.
The defense's question is beyond the case scope.
A questão da defesa está para além do âmbito do caso.
Your Honor, I have no further questions.
Meritíssimo, não tenho mais perguntas.
Bailiff, please escort the victim Ye Sibei out.
Oficial de justiça, por favor acompanhe a vítima Ye Sibei para o exterior.
Please have Ye Sibei leave the courtroom.
Por favor, peça a Ye Sibei para sair do tribunal.
(Defendant)
(Arguido)
Bailiff, please bring the witness Chuchu in.
Oficial de justiça, por favor traga a testemunha Chuchu.
Please describe what happened that night.
Por favor, descreva o que aconteceu nessa noite.
My name is Chuchu.
O meu nome é Chuchu.
I work in sales at Fuqiang Real Estate.
Trabalho com vendas na Fuqiang Real Estate.
Sibei, call me when you get home.
Sibei, telefona-me quando chegares a casa.
Let me know you're safe. Bye.
Avise-me que está bem. Tchau.
That's what happened that night.
Foi o que aconteceu nessa noite.
I got off the car before Ye Sibei.
Saí do carro antes de Ye Sibei.
Your fiancé is Ye Sibei's younger brother, right?
O seu noivo é o irmão mais novo de Ye Sibei, certo?
Yes.
Sim.
Were you drunk that night?
Estava bêbado naquela noite?
No.
Não.
Was Ye Sibei drunk that night?
De que estava Ye Sibei embriagado naquela noite?
She was.
Ela era.
When you two separated,
Quando vocês os dois se separaram,
your statement says
A sua declaração diz
Ye Sibei was semi-conscious.
Ye Sibei estava semiconsciente.
May I ask how conscious
Posso perguntar quão consciente
she was?
ela era?
(Ye Sibei was already unconscious,)
(Ye Sibei já estava inconsciente)
(and you left her in the car.)
(e deixou-a no carro.)
(Are you even human? Did you mean it?)
(É mesmo humano? Quis dizer isso?)
(You're the same as the rapist.)
(És o mesmo que o violador.)
(What kind of person are you?)
(Que tipo de pessoa é?)
(You hurt people like that.)
(Você magoa as pessoas assim.)
(Wearing a short skirt)
(Vestir uma saia curta)
(- with big curls,) (- Don't you feel guilty?)
(- com grandes caracóis,) (- Não se sente culpada?)
(- she's no good either!) (- You have no conscience.)
(- ela também não presta!) (- Não tens consciência.)
(- The accomplice must be punished.) (- She's always drinking with men.)
(- O cúmplice deve ser castigado.) (- Ela está sempre a beber com homens.)
(Who knows what she's done in private with those bosses?)
(Quem sabe o que ela fez em privado àqueles chefes?)
(- Does she think no one knows?) (- How ridiculous.)
(- Ela pensa que ninguém sabe?) (- Que ridículo.)
(- Darn accomplice.) (- All kinds of people exist.)
(- Cúmplice maldito.) (- Há todo o tipo de pessoas.)
Chuchu, please answer the question.
Chuchu, por favor, responda à pergunta.
(You're a sinner!)
(És um pecador!)
(Chuchu.)
(Mamilo.)
(Are you feeling unwell?)
(Está a sentir-se mal?)
I... I was remembering.
Eu... estava a lembrar-me.
That night's events
Os acontecimentos daquela noite
were all a bit blurry.
estavam todos um pouco desfocados.
I just recall her rambling non-stop.
Só me lembro dela a divagar sem parar.
Could she still recognize people?
Ela ainda conseguia reconhecer as pessoas?
Yes.
Sim.
She talked all night long.
Ela falou a noite toda.
Her logic was clear.
A sua lógica era clara.
She could make phone calls clearly, too.
Ela também conseguia fazer chamadas telefónicas com clareza.
That's why I felt safe leaving her in the car.
Foi por isso que me senti seguro em deixá-la no carro.
I even told her
Eu até lhe disse
to call me when she gets home.
para me ligar quando chegar a casa.
She could recognize people.
Ela conseguia reconhecer as pessoas.
She could speak clearly and logically.
Ela conseguia falar de forma clara e lógica.
In other words,
Em outras palavras,
Ye Sibei was sober
Ye Sibei estava sóbrio
when you two separated.
quando vocês os dois se separaram.
Please answer my question.
Por favor, responda à minha questão.
Witness, please answer.
Testemunha, por favor responda.
Yes.
Sim.
During the whole time she was drunk,
Durante todo o tempo em que esteve embriagada,
did her sobriety
A sobriedade dela
seem to get worse?
parecem piorar?
No.
Não.
After getting drunk,
Depois de se embebedar,
she said things she never said before.
ela disse coisas que nunca tinha dito antes.
After vomiting, she was more clear-headed.
Depois de vomitar, ficou mais lúcida.
Was she usually like this
Ela costumava ser assim
after drinking?
depois de beber?
Yes.
Sim.
How much could she usually drink?
Quanto é que ela conseguia normalmente beber?
About 80 ml.
Cerca de 80 ml.
How much did she drink that day?
Quanto é que ela bebeu nesse dia?
Less than that.
Menos do que isso.
So her intake that day
Assim, a ingestão dela naquele dia
wasn't enough to cause loss of consciousness?
não foi suficiente para provocar perda de consciência?
I don't know.
Não sei.
You gave her a condom
Você deu-lhe uma camisinha
and told her
e disse-lhe
it could increase
poderia aumentar
her chance of surviving a rape
a sua oportunidade de sobreviver a um estupro
when encountering a criminal, didn't you?
ao encontrar um criminoso, não é?
Chuchu, please answer my question.
Chuchu, por favor, responde à minha pergunta.
Witness Chuchu, please answer the question.
Testemunha Chuchu, por favor responda à questão.
No.
Não.
I never gave it to her,
Eu nunca lhe dei isso,
nor did I say anything like that.
nem eu disse nada do género.
What are you saying?
O que está a dizer?
Tell the truth!
Diga a verdade!
Mind the court discipline.
Cuidado com a disciplina do tribunal.
Sit down.
Sente-se.
Your Honor, I have no further questions.
Meritíssimo, não tenho mais perguntas.
Prosecutor.
Promotor.
Do you have any questions for the witness?
Tem alguma pergunta para a testemunha?
In your statement,
Na sua declaração,
you clearly said
disseste claramente
Ye Sibei was dazed when you got out of the car.
Ye Sibei ficou atordoado quando saíste do carro.
Why change your story now,
Porquê mudar a sua história agora,
saying she could recognize people and make phone calls clearly?
dizendo que ela conseguia reconhecer as pessoas e fazer chamadas telefónicas claramente?
I thought it meant she was dazed
Eu pensei que isso significava que ela estava atordoada
if she kept talking.
se ela continuasse a falar.
What exactly do you mean
O que quer dizer exatamente?
by saying she talked non-stop?
dizendo que ela falava sem parar?
When people drink too much,
Quando as pessoas bebem demais,
they say things they don't usually say.
dizem coisas que normalmente não dizem.
After she got drunk that day,
Depois de ela ficar bêbada naquele dia,
she talked a lot to me.
ela falou muito comigo.
Normally, she's someone
Normalmente ela é alguém
who rarely talks about herself.
que raramente fala sobre si própria.
But that day she held me,
Mas naquele dia ela segurou-me,
talking about her family
falando sobre a sua família
and how upset she felt.
e como se sentiu perturbada.
Your Honor, I have no more questions.
Meritíssimo, não tenho mais perguntas.
Bailiff, escort witness Chuchu out.
Oficial de justiça, acompanhe a testemunha Chuchu para o exterior.
The victim claimed that she was forced to cooperate
A vítima alegou que foi obrigada a cooperar
and scratched my client
e arranhou o meu cliente
throughout the incident.
durante todo o incidente.
Everyone, look at the position of the scratches in this photo.
Pessoal, vejam a posição dos riscos nesta foto.
Isn't this
Não é isso
why such scratch marks were more likely to appear?
por que razão tais marcas de riscos eram mais propensas a aparecer?
So it's reasonable to suspect
Assim é razoável suspeitar
that such an intimate posture
que uma postura tão íntima
shows the victim cooperated.
mostra que a vítima cooperou.
Prosecutor reminds defense
Procurador lembra defesa
that the court examines facts,
que o tribunal examine os factos,
not speculation.
não especulação.
There's a time gap between the incident
Existe um intervalo de tempo entre o incidente
and the victim's injury assessment.
e a avaliação dos ferimentos da vítima.
But the scratches still remained,
Mas os arranhões ainda permaneceram,
which shows
que mostra
the victim made a desperate struggle
a vítima fez uma luta desesperada
in an extreme situation.
numa situação extrema.
And the scratches being deep and messy
E os riscos são profundos e desarrumados
further prove
provar ainda mais
the victim fought back fiercely.
a vítima reagiu ferozmente.
But it's also possible
Mas também é possível
they were caused by sexual pleasure, right?
foram causadas pelo prazer sexual, certo?
Defense.
Defesa.
Please do not interrupt the prosecutor's speech.
Por favor, não interrompa o discurso do procurador.
Prosecutor, continue.
Procurador, continue.
I emphasize again
Enfatizo novamente
that the so-called scratches from sexual pleasure
que os chamados arranhões do prazer sexual
are pure speculation.
são pura especulação.
Defense should respect facts.
A defesa deve respeitar os factos.
The court should disregard such claims.
O tribunal deve desconsiderar tais alegações.
(Prosecutor) Record defense for disrupting order.
(Procurador) Defesa registada por perturbação da ordem.
My first statement is finished.
A minha primeira declaração está concluída.
Your Honor, I'll be careful later.
Meritíssimo, terei cuidado mais tarde.
I understand.
Compreendo.
Actually, what I wanted to say
Na verdade, o que eu queria dizer
is that whether active or passive,
é que seja ativo ou passivo,
the scratches in the photo
os riscos na foto
strongly support
apoiar fortemente
that they were in an embrace.
que estavam num abraço.
The victim claimed
A vítima alegou
she never saw the defendant's face.
nunca viu o rosto do arguido.
But her eyes are clearly open
Mas os seus olhos estão claramente abertos
in that photo.
naquela foto.
The victim's statement
Declaração da vítima
is completely inconsistent
é completamente inconsistente
with the injury assessment and photo.
com a avaliação da lesão e foto.
I argue
Eu argumento
that a single photo
que uma única foto
only records a moment.
regista apenas um momento.
Its authenticity and relevance are doubtful.
A sua autenticidade e relevância são duvidosas.
Without other supporting evidence,
Sem outras evidências de suporte,
it cannot show
não pode mostrar
the real situation then.
a situação real então.
Even a captured expression existing
Mesmo uma expressão capturada existente
does not mean clear awareness.
não significa consciência clara.
If the victim were fully conscious
Se a vítima estivesse totalmente consciente
while looking at the suspect taking photos,
enquanto olhava para o suspeito a tirar fotografias,
how could she show no instinctive shame
como ela não podia demonstrar qualquer vergonha instintiva
or reaction to avoid the flash?
ou reação para evitar o flash?
Thus, I believe
Assim, acredito
that this photo,
que esta foto,
where she seems calm and clear-minded,
onde ela parece calma e lúcida,
actually proves
realmente prova
the victim had already lost consciousness,
a vítima já tinha perdido a consciência,
showing no normal reaction.
não apresentando qualquer reação normal.
The victim was not fully conscious.
A vítima não estava totalmente consciente.
Her usual tolerance exceeded 80 ml.
A sua tolerância habitual excedeu os 80 ml.
All witnesses' statements, including hers,
Todas as declarações das testemunhas, incluindo as dela,
confirm that day's amount
confirmar o valor desse dia
was not enough for a full blackout.
não foi suficiente para um apagão total.
And witness Chuchu confirmed
E a testemunha Chuchu confirmou
that when they separated,
que quando se separaram,
the victim could recognize people
a vítima conseguia reconhecer pessoas
and make phone calls logically and clearly.
e fazer chamadas telefónicas de forma lógica e clara.
So the prosecutor believes
Assim o promotor acredita
the claim of confusion
a alegação de confusão
is unfounded.
é infundado.
The victim was not fully conscious,
A vítima não estava totalmente consciente,
which is supported
que é suportado
not only by the evidence submitted by the defense,
não apenas pelas provas apresentadas pela defesa,
but also by other relevant case evidence.
mas também por outras evidências de casos relevantes.
They've been examined in court.
Foram examinados no tribunal.
I think there's no need for repetition.
Penso que não há necessidade de repetição.
Also, the voice recording evidence shows
Além disso, a evidência da gravação de voz mostra
that the defendant
que o arguido
accused the victim of extortion on one hand,
acusou a vítima de extorsão por um lado,
but bribed her through the company
mas subornou-a através da empresa
on the other hand,
por outro lado,
trying to make her change her statement
tentando fazê-la mudar a sua declaração
and withdraw charges.
e retirar as acusações.
Such actions show
Tais ações demonstram
the defendant trying to cover his crime
o arguido tentando encobrir o seu crime
and attempting to escape legal punishment.
e tentando escapar à punição legal.
The fact that the victim thought of recording it
O facto de a vítima ter pensado em gravá-lo
shows strong legal awareness,
demonstra uma forte consciência jurídica,
so it raises suspicion
então isso levanta suspeitas
that she recorded it
que ela gravou que
to threaten the accused.
para ameaçar o arguido.
Her providing her recording
Ela fornecendo a sua gravação
to the authorities
às autoridades
was her legal right,
era seu direito legal,
not an act of extortion, as claimed by the defense.
não um ato de extorsão, como alega a defesa.
But aren't such contradictions
Mas não são tais contradições
common in this case?
comum neste caso?
She said she had no awareness,
Ela disse que não tinha consciência,
yet her intake that day
ainda assim a sua ingestão nesse dia
wasn't enough for a blackout.
não foi suficiente para um apagão.
I call this speculation
Eu chamo-lhe especulação
without a factual basis.
sem base factual.
Alcohol tolerance alone
Tolerância ao álcool por si só
is not the sole standard for judging awareness.
não é o único padrão para julgar a sensibilização.
Her unawareness
A sua inconsciência
was a fact.
era um facto.
Footage outside the hotel shows
Imagens no exterior do hotel mostram
she was helped into the car,
foi ajudada a entrar no carro,
unable to walk by herself, after being drunk.
incapaz de andar sozinha, depois de estar embriagada.
It clearly shows she was drunk and dazed.
Mostra claramente que ela estava bêbeda e atordoada.
But witness Chuchu's
Mas testemunhe o Chuchu's
latest in-court testimony shows
o último depoimento em tribunal mostra
that when they separated,
que quando se separaram,
the victim should've been sober,
a vítima deveria estar sóbria,
not what she described
não é o que ela descreveu
as loss of consciousness,
como perda de consciência,
nor total blackout.
nem apagão total.
The credibility of witness Chuchu's testimony
A credibilidade do depoimento da testemunha Chuchu
should be
deveria ser
assessed with all the evidence.
avaliado com todas as evidências.
(Defense) In her statement,
(Defesa) Na sua declaração,
the victim never mentioned
a vítima nunca foi mencionada
anything about condoms.
qualquer coisa sobre preservativos.
But there was indeed a condom wrapper
Mas de facto havia uma embalagem de preservativo
at the scene.
na cena.
The victim claimed
A vítima alegou
Chuchu told her to take the condom,
O Chuchu disse-lhe para pegar no preservativo,
but Chuchu flatly denied it.
mas Chuchu negou categoricamente.
The victim's statement
Declaração da vítima
is full of contradictions.
está cheio de contradições.
So how truthful
Então, quão verdadeiro
is her testimony?
é o testemunho dela?
With such a contradictory statement,
Com uma afirmação tão contraditória,
what exactly is the victim hiding?
o que está exatamente a vítima a esconder?
Is it the truth?
É verdade?
Defense,
Defesa,
please stop making wild speculations.
por favor, parem de fazer especulações descabidas.
(Judge) Both sides, remain calm.
(Juiz) Ambas as partes, mantenham a calma.
Now, the prosecutor and defense
Agora, o procurador e a defesa
shall proceed to the second argument.
passaremos ao segundo argumento.
Your Honors.
Meritíssimos.
In this case,
Nesse caso,
the defendant was the victim's superior.
o arguido era superior da vítima.
There was no ambiguity between them before the incident.
Não havia ambiguidade entre eles antes do incidente.
There's no basis for voluntary sexual intercourse.
Não há fundamento para relações sexuais voluntárias.
On the day of the incident,
No dia do incidente,
there was improper urging to drink.
houve uma insistência indevida para beber.
As her superior, the defendant
Como seu superior hierárquico, o arguido
let it happen
deixe acontecer
(Defendant) instead of stopping it.
(Arguido) em vez de o impedir.
Video and witness evidence show
Vídeo e provas de testemunhas mostram
the victim was already drunk.
a vítima já estava alcoolizada.
Her mind was unclear,
A sua mente não estava clara,
and her resistance weakened.
e a sua resistência enfraqueceu.
The defendant took the drunk victim alone
O arguido levou a vítima embriagada sozinha
to a canola field.
para um campo de colza.
He created an environment
Ele criou um ambiente
that was completely closed and overpowering,
que era completamente fechado e avassalador,
causing the victim
causando à vítima
to have limited ability to resist,
têm capacidade limitada de resistência,
unable to fight back,
incapaz de ripostar,
unable to effectively resist,
incapaz de resistir eficazmente,
to be at the defendant's mercy,
estar à mercê do arguido,
and subject to his assault.
e sujeito ao seu ataque.
After the incident,
Após o incidente,
the victim immediately called the police,
a vítima chamou imediatamente a polícia,
requested a physical examination and preserved evidence.
solicitou um exame físico e preservou provas.
Though later she retracted under pressure,
Embora mais tarde se tenha retratado sob pressão,
that cannot deny
que não pode negar
the existence of the crime.
a existência do crime.
Considering her accusations,
Considerando as suas acusações,
documents, objects, expert opinions,
documentos, objetos, pareceres de peritos,
and audiovisual evidence,
e evidências audiovisuais,
the prosecution believes
a acusação acredita
that the defendant Fan Jiancheng
que o arguido Fan Jiancheng
used violence, coercion, and other means
usou violência, coação e outros meios
to force sexual intercourse against her will,
forçar relações sexuais contra a sua vontade,
violating Article 236 of the People's Republic of China's
violando o artigo 236.º da Constituição da República Popular da China
Criminal Law,
Direito Penal,
constituting the crime of rape.
constituindo o crime de violação.
The facts are clear,
Os factos são claros,
and he should be held criminally liable.
e deve ser responsabilizado criminalmente.
We ask the court to rule by law.
Pedimos ao tribunal que decida por lei.
Your Honor, the prosecutor rests.
Meritíssimo, o promotor descansa.
Now, the defense shall give their final statement.
Agora, a defesa fará a sua declaração final.
Your Honors.
Meritíssimos.
In this case,
Nesse caso,
the victim sought a home loan for her brother
a vítima solicitou um crédito habitação para o seu irmão
and used my client's position in the company
e utilizei a posição do meu cliente na empresa
to falsify a salary certificate before the incident.
falsificar um certificado de vencimento antes do incidente.
When her husband found out,
Quando o seu marido descobriu,
their marriage began to fracture.
o casamento deles começou a desfazer-se.
It can thus be concluded
Pode-se assim concluir
that she and the defendant had private contact,
que ela e o arguido tiveram contacto privado,
and she was in serious need of money,
e ela precisava muito de dinheiro,
with motive to extort the accused.
com o objetivo de extorquir o arguido.
In this case,
Nesse caso,
the defendant's statement
a declaração do arguido
matches other evidence overall,
corresponde a outras evidências em geral,
showing no flaws,
não apresentando falhas,
while the victim's statement
enquanto a declaração da vítima
differs from witnesses and physical evidence.
difere das testemunhas e das provas físicas.
Detective Lin Feng,
Detetive Lin Feng,
out of sympathy as a woman,
por simpatia como mulher,
showed subjective bias in this case,
mostrou viés subjetivo neste caso,
making the evidence partial
tornando a evidência parcial
and unreliable.
e não fiável.
The prosecution's conviction of my client
A condenação do meu cliente pela acusação
lacks direct evidence,
carece de evidências diretas,
relying mainly on assumptions.
baseando-se principalmente em suposições.
But in common sense,
Mas no senso comum,
the victim brought a condom that day.
a vítima trouxe um preservativo nesse dia.
And her alcohol intake
E a sua ingestão de álcool
was not enough to cause a blackout,
não foi suficiente para provocar um apagão,
yet she claimed no awareness.
mas ela não afirmou ter consciência disso.
Knowing her route differed from Chuchu's,
Sabendo que o seu percurso era diferente do de Chuchu,
she knew
ela sabia
she would be alone on the way,
ela estaria sozinha no caminho,
yet chose my client, an older man,
mas escolhi o meu cliente, um homem mais velho,
to drive her home.
para a levar para casa.
Though she called police later,
Embora ela tenha chamado a polícia mais tarde,
she didn't mention sexual assault directly.
ela não mencionou a agressão sexual diretamente.
She only filed a second report days later.
Ela só apresentou um segundo relatório dias depois.
These actions defy common logic.
Estas ações desafiam a lógica comum.
Thus, the defense believes
Assim, a defesa acredita
the facts are unclear and the evidence is insufficient.
os factos não são claros e as provas são insuficientes.
We cannot confirm
Não podemos confirmar
that my client committed rape.
que o meu cliente cometeu violação.
He should be acquitted.
Ele deveria ser absolvido.
(Presiding Judge, Judge) Your Honor, the defense rests.
(Juiz Presidente, Juiz) Meritíssimo, a defesa está encerrada.
Does the litigation agent have any additional statements?
O agente de litígio tem alguma declaração adicional?
Your
Teu
Honors.
Honras.
After the dinner on the night of April 9,
Após o jantar da noite de 9 de abril,
my client got into the defendant's car,
o meu cliente entrou no carro do réu,
and was taken...
e foi levado...
She was taken...
Foi levada...
Ye Sibei
Ye Sibei
is my sister.
é minha irmã.
She lived her life with great caution.
Ela viveu a sua vida com grande cautela.
She loved beauty
Ela amava a beleza
but never dared to bare her arms.
mas nunca ousou expor os braços.
She liked makeup
Ela gostava de maquilhagem
but never wore bright, bold colors.
mas nunca usava cores vivas e ousadas.
She rarely went out alone at night.
Raramente saía sozinha à noite.
Most times, she asked our dad
Na maioria das vezes, ela perguntava ao nosso pai
or my brother-in-law to drive her.
ou o meu cunhado para a levar.
The clothes she wore when assaulted
As roupas que usava quando foi atacada
were her company uniform.
eram o uniforme da sua empresa.
She was always mindful of it.
Ela sempre se lembrou disso.
Even in summer,
Mesmo no verão,
she'd cover herself with a coat.
ela cobrir-se-ia com um casaco.
So on the day she called the police,
Assim, no dia em que ela chamou a polícia,
she told them she needed a coat.
ela disse-lhes que precisava de um casaco.
Because that coat
Porque este casaco
was a kind of sexual protection for her.
era uma espécie de proteção sexual para ela.
When the coat was gone,
Quando o casaco desapareceu,
she asked the police for it.
ela pediu isso à polícia.
That was her way of asking for help.
Essa era a forma dela pedir ajuda.
She wanted to report it,
Ela queria denunciar,
but my mom stopped her.
mas a minha mãe impediu-a.
I stopped her, too.
Eu também a parei.
Because as a lawyer,
Porque como advogado,
I know such cases cause secondary harm.
Sei que estes casos causam danos secundários.
So she reported to the police
Então, ela relatou à polícia
and denied she ever did.
e negou que ela o tivesse feito.
But my sister still chose to report again.
Mas a minha irmã ainda decidiu reportar novamente.
It was not for money,
Não foi por dinheiro,
nor to extort anyone.
nem extorquir ninguém.
She just wanted justice.
Ela só queria justiça.
As a victim
Como vítima
and a woman,
e uma mulher,
facing something like this
enfrentando algo assim
and choosing to report it
e escolher denunciá-lo
already takes great courage.
já exige muita coragem.
I believe justice shouldn't erase her courage.
Acredito que a justiça não deve apagar a sua coragem.
She deserves justice.
Ela merece justiça.
That's all from me.
Isso é tudo da minha parte.
The courtroom debate is over.
O debate em tribunal acabou.
The panel
O painel
will reach a verdict after discussion.
chegará a um veredicto após discussão.
The court is adjourned.
O tribunal está encerrado.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Há uma nuvem cinzenta nos seus olhos???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Mas vejo uma longa carta através das nuvens???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Esconde as suas emoções, ficando em silêncio???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Gostaria de poder acompanhá-lo de volta ao céu limpo???
♪If I could capture your shadow♪
???Se eu pudesse captar a sua sombra???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Eu não me importava de vaguear novamente???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Além disso, a minha luz está na sua vida???
♪So I must trust in myself♪
???Então devo confiar em mim???
♪Please let me become you♪
???Por favor, deixa-me ser tu???
♪The secret that you can tell♪
???O segredo que pode contar???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Tornando-se a fragrância suave que cura o seu passado???
♪If fate insists on drenching you♪
???Se o destino teima em encharcar-te???
♪With a torrential downpour♪
???Com ​​​​uma chuva torrencial???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Não tenhas medo, eu sou o casaco da tua alma???
♪Please let me become you♪
???Por favor, deixa-me ser tu???
♪Believing in the proof of love♪
???Acreditar na prova de amor???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Tornando-se a ilha onde repousam todos os seus sonhos???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Não lamente a paisagem perdida???
♪As time passes♪
???Com ​​​​o passar do tempo???
♪I will still be here♪
???Ainda cá estarei???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Sem esquecer de o acompanhar até às bordas do resto da vida???